CURSO DE GIT Y  GITHUB 
| QUE ES GIT Y QUE ES GITHUB?|

Git: es un sistema de control de versiones, pensado par la eficiencia y la confiabilidad del mantenimiento de versiones de un proyecto.

GitHub: funciona como una lineal de tiempo que nos permite regresar a momentos específicos del código
Su propósito es llevar un registro de los cambios y coordinar el trabajo de varias personas

los dos funcionan como un sistema de control de versiones, el cual, guarda solamente los cambios realizados en algún archivo o proyecto,
dejando claro  donde ocurrieron?, cuando? y quien los hizo?. Básicamente git es un controlador de versiones en la terminal y GitHub es 
un tipo de red social de programadores, util si vamos a trabajar en equipo o a trabajar con colaboradores en el proyecto, o simplemente 
para dejar tus proyectos a la vista publica. ++RECORDAR++, pese a qie git y GitHub permitan guardar archivos binarios esto es considerado
una mala practica y solo es recomendable si son imágenes pequeñas o si no se modificaran a lo largo de la vida del proyecto

|COMANDOS BÁSICOS DE GIT|

comandos básicos de git 
$ git init : inicia el repositorio git 

$git add <nombre de archivo>:aquí git comienza a hacerle un seguimiento a un archivo en cuestión. otra forma de agregar los cambios a
git es con el comando git "add ." ya que asi agregara todo lo que este en la carpeta del proyecto  

$git commit -m "mensaje":envía los últimos cambios de un archivo a la base de datos del sistema de control de versiones para básicamente
 tener un registró de cambios

$git status: permite ver que archivos y que no fueron guardados en git 

$git show: mostrara todos los cambios que hemos hecho , esto incluyendo las lineas que cambiamos, cuando y quien hizo las modificaciones 

$git log <archivos>: ese comando sirve para ver la historia completa de un archivo

++NOTA++: para actualizar git en ubuntu se usan los siguientes comandos 
sudo add-apt-repository -y ppa:git-core/ppa 
sudo apt-get update 
sudo apt-get install git -y
para verificar tu version de git : git --version (buscar mas información si es necesaria )

| INSTALAR GIT EN WINDOWS|
como instalar git en windows:
1- ir al sitiO oficial 
2-buscar el archivo de descargar e instalar 
3- en las primeras paginas asegurarse de que la casilla git bash este seleccionada 
4- en una de las paginas elegir la opción  "git from the command line and also from 3rd-party software 
5- en la siguiente pagina elegir la opción use the OpenSSL library
6- en las ultimas paginas saldrá la opción checkout windows-style, commit unix-style line endings. Seleccionar esta opción (esto transforma
los saltos de lineas de la forma de windows a la de Linux)
(RECORDAR: si queremos saber que hace un comando usamos el nombre del comando mas --help, asi nos dirá todas las funciones y variantes de
esta, facilitando su uso y comprensión)

|INICIAR REPOSITORIO EN GIT |

Pasos para inicializar el repositorio 
1- usar el comando git init 
2- usar git add <nombre del archivo> o git add  . si son varios 
3- si guardas una carpeta no deseada usa el comando git rm --cached <nombre de el archivo>
4- para mandar nuestro commit usar el comando git commit -m "nombre del commit" (importante que el nombre del commit este en comillas)
5- por ultimo utilizar el comando git origin push "nombre de la rama" (si ya tenemos un repositorio remoto)

|COMANDOS DE GIT EN LA TERMINAL|

- git config: por si sola te muestra todos los comandos de configuración de git 
- git config --list: muestra la configuración por defecto de git 
- git config --list --show-origin:Muestra donde están guardadas las configuraciones de git en tu PC
- git config --global user.name: Establece el nombre de usuario 
- git config --global user.email; Establece el  correo del usuario
- git init: inicia git en una carpeta
- git add o git add.: agrega los archivos al staging 
- git commit -m: te permite sacar tu archivo de staging a un repositorio poniéndole nombre a este 
- git commit -am: sirve para añadir algo al staging y al mismo tiempo enviar el commit, solo funciona con archivos que ya se han añadido
  con git add previamente (ósea que no se pude usar el comando en archivos nuevos)
- git push origin master (o main): envía tu repositorio a GitHub (importante seguir los pasos de la creación de cuenta y de agregarla a 
 git y GitHub) 
- git show: Muestra todos los cambios históricos realizados 
- git log o git log <nombre de archivo>: muestra el historial de los registros (commits) del proyecto con sus autores, hora de cambios y 
  descripciones de los commits
- git diff: compara los cambios entre las versiones (para hacerlo pones el numero grande alado de cada commit al lado de otro)
- git reset: permite volver a una version anterior poniendo el código de un commit. tiene dos variantes, git reset --hard el cual borra 
  toda la información de registro que tengamos de un archivo incluso si están en staging y git reset --soft que borra todos los cambios
  que tenias de un archivo pero lo que tienes en staging se mantiene permitiéndote modificarlo y aplicar los cambios
- git branch: en lista los nombres de las ramas en nuestro repositorio 
  ++nota++ si queremos eliminar una rama de nuestro repositorio loca tenemos que usar el comando git branch -d <nombre de la rama>
- git checkout: sirve para chequear versiones de nuestros archivos de trabajo
- git clone url: sirve para clonar y descargarnos una copia de un repositorio remoto y traerlo a nuestro repositorio local de trabajo
- git clone <url de el proyecto>: nos permite traernos y copiar a nuestro repositorio local un repositorio remoto, ideal al colaborar en
  equipos
- git init: crear un repositorio. 
- git add: agregar un archivo a staging. 
- git commit -m “mensaje”: guardar el archivo en git con un mensaje. 
- git branch: crear una nueva rama. 
- git checkout: moverse entre ramas. 
- git push: mandar cambios a un servidor remoto. 
- git fetch: traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local. 
- git merge: tiene dos usos. Uno es la fusión de ramas, funcionando como un commit en la rama actual, trayendo la rama indicada. Su otro
  uso es guardar los cambios de un servidor remoto en nuestro directorio. 
- git pull: fetch y merge al mismo tiempo. 
- git checkout “código de version” “nombre del archivo”: volver a la última versión de la que se ha hecho commit. 
- git reset: vuelve al pasado sin posibilidad de volver al futuro, se debe usar con especificaciones. 
- git reset --soft: vuelve a la versión en el repositorio, pero guarda los cambios en staging. Así, podemos aplicar actualizaciones a un
  nuevo commit. 
- git reset --hard: todo vuelve a su versión anterior 
- git reset HEAD: saca los cambios de staging, pero no los borra. Es lo opuesto a git add. 
- git rm: elimina los archivos, pero no su historial. Si queremos recuperar algo, solo hay que regresar. se utiliza así:git rm --cached 
 elimina los archivos en staging pero los mantiene en el disco duro.git rm --force elimina los archivos de git y del disco duro. 
- git status: estado de archivos en el repositorio. 
- git log: historia entera del archivo. 
- git log --stat: cambios específicos en el archivo a partir de un commit. 
- git show: cambios históricos y específicos hechos en un archivo. 
- git diff “código de version 1” “código de version 2”: comparar cambios entre versiones. 
- git diff: comparar directorio con staging.
|para modificar el archivo desde la terminas con VS se usa el comando "code <nombre del archivo"|

|QUE ES STAGING|
staging :Es el lugar donde se guardan temporalmente los cambios de los archivos antes de hacer commit y enviarlos al repositorio 
En git existen 4 estados posibles 
untracked:Son archivos que git tiene registro de sus cambios pero están desactualizado 
Staged: Archivos que han sido enviados a staging con git add 
Tracked: los archivos viven dentro del repositorio, están actualizados y no tienen cambios pendientes

|QUE ES UNA RAMA (O BRANCH)|
 branch se puede ver como un mapa lineal de los commits que has realizado a los archivos. Cuando creas tu repositorio en tu carpeta de
  trabajo se crea por defecto una rama (branch) principal llamada master 
Usas un checkout  para crear crear una rama desde el commit que desees de tu rama master, esta rama sirve para hacer experimentos o 
reparar errores de tu código principal sin afectar al misma.Y para unir los cambios de esta rama de prueba con master utilizas merge,
 de esta manera las dos ramas se unirán formando una nueva rama

 | USO DE RESET Y CHECKOUT PARA VOLVER AL PASADO|
volver en el tiempo en nuestro repositorio usando reset y checkout:para volver en el tiempo de un archivo se puede usar el comando git
reset id_commit (los números largos), esto se puede hacer por medio de dos variantes de git reset
-git reset --hard: este borra todo lo que se hizo desde donde se esta reiniciando 
-git reset --soft : este te trae en el pasado de una version del archivo pero sin borrar lo que esta en staging, osea lo que este en git
add pero sin hacer el commit
-con git log se pueden ver los cambios y commits de un archivo pero si usamos el comando git log --stat se pueden ver específicamente que
cambios se han hecho entre los commits
si se quiere regresar a una version en especifico se usa el comando git checkout id_commit <nombre del archivo>,esto hará que nos muestre 
como era una version en especifico pero si no queremos que todo lo anterior se borre y solo queríamos ver como era no hagas commit, en vez 
de eso usa el comando  git checkout master <nombre del archivo> y luego se modifica un poco y se guarda con git add para hacer el cambio 
permanente

|VARIACIONES DE GIT RESET|
Variaciones de Git Reset 
git reset --soft: Borra el historial y los registros de Git de commits anteriores, pero guarda los cambios en Staging para aplicar las 
últimas actualizaciones a un nuevo commit. 
git reset --hard: Deshace todo, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se elimina del historial. 
git reset --mixed: Borra todo, exactamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se elimina del historial. 
git reset HEAD: El comando git reset saca archivos del área de staging sin borrarlos ni realizar otras acciones. Esto impide que los 
últimos cambios en estos archivos se envíen al último commit. Podemos incluirlos de nuevo en staging con git add si cambiamos de opinión.

¿Qué es git reset HEAD?: git reset HEAD es un comando que te permite revertir los cambios que ya habías preparado para subir, y moverlos 
de vuelta a tu proyecto. Con este comando puedes cancelar los cambios que ya habías agregado, para que puedas revisarlos, modificarlos o 
deshacernos antes de confirmarlos con un commit. 
-Git rm:Por otro lado, git rm es un comando que nos ayuda a eliminar archivos de Git sin eliminar su historial del sistema de versiones. 
Para recuperar el archivo eliminado, necesitamos retroceder en la historia del proyecto, recuperar el último commit y obtener la última 
confirmación antes de la eliminación del archivo. 
 
Es importante tener en cuenta que git rm no puede usarse sin evaluarlo antes. Debemos usar uno de los flags siguientes para indicarle a 
Git cómo eliminar los archivos que ya no necesitamos en la última versión del proyecto. 
 
Variaciones de Git rm 
git rm --cached: Elimina archivos del repositorio local y del área de staging, pero los mantiene en el disco duro. Deja de trackear el 
historial de cambios de estos archivos, por lo que quedan en estado untracked. 
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git guarda todo, por lo que podemos recuperar archivos eliminados si es 
necesario (empleando comandos avanzados). 
¡Al usar git rm lo que haremos será eliminar este archivo completamente de git! 
 
¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset Head? 
La diferencia principal entre git rm y git reset HEAD radica en que git rm elimina archivos del repositorio y de la historia del proyecto,
mientras que git reset saca los cambios del área de preparación y los mueve del espacio de trabajo, sin afectar la historia del repositorio.

|FLUJO DE TRABAJO EN GIT|
el flujo de trabajo en un repositorio remoto:
nosotros al trabajar en solitario empezamos con el comando git init, el cual inicia el repositorio y luego de esto usamos git add mandando
los archivos de trabajo al staging (un lugar donde se guardan los cambios antes de enviarlos al repositorio) y luego de tener todos los 
cambios listos  mandamos esos archivos a el repositorio local con git commit -m "mensaje" donde se guardaran todos los cambios históricos 
de nuestro trabajo. 
sin embargo al trabajar en equipo se utilizaran repositorios remotos donde cada quien hará su parte y cambios en los archivos. Al cambiar 
la forma  de trabajo de usaran diferentes comandos tales como:
git clone url: este comando nos permite traer una copia del master a nuestro directorio de trabajo y crea una base de datos de todos los 
cambios históricos en el repositorio local y deja a staging listo para trabajar 
git push: envía nuestros cambios al repositorio remoto 
git fetch: sirve para traer actualizaciones de el proyecto a tu repositorio local pero no lo copia en tus archivos, para esto se usa el 
siguiente comando 
git merge: fusiona los archivos del repositorio remoto con los archivos de nuestro directorio de trabajo 
git pull: trae los archivo del directorio remoto y en el repositorio de git y los fusiona con nuestro archivos de el area de trabajo local

|RAMAS EN GIT|
ramas de git : las ramas en git nos permite hacer cambios sin afectar la rama principal de trabajo, esto para diferentes necesidades a lo 
largo de la vida de nuestros proyectos. Por ejemplo , se puede hacer una rama separada de nuestra rama principal(normalmente master) para 
versiones experimentales o funciones de prueba teniendo estas pruebas separadas de nuestra rama master y poder fusionarlas después si las 
pruebas funcionan.
Para crear una rama en git utilizamos el comando git branch <nombre de la rama> (recordar colocarle un nombre acorde a su función).para 
movernos entre las ramas (o branch) utilizamos el comando git checkout <nombre de la rama> o el comando git switch <nombre de la rama>,
cuando usamos el comando git log podemos ver en que commit esta nuestra rama de trabajo y las ramas secundarias (con el comando gitk se 
puede ver de una forma mas visual) y por ultimo, si ya no queremos usar una rama o simplemente la queremos borra podemos usar el comando 
git brand -d <nombre de la rama> (++consejo++ podemos usar el comando git checkout -b <nombre> para crear una rama y movernos directamente)

|MERGE Y COMO ARREGLAR CONFLICTOS| 
Solución de conflictos al hacer merge:
al trabajar en equipo nos puede pasar que modificamos una misma linea de código que ya alguien había trabajado y al fusionar nos genera un 
conflicto, para reparar estos conflictos es tan fácil como hablar con el equipo y decidir si tu código se remplazara por el antiguo o el 
antiguo seguirá igual. 
si estamos trabajando en visual studio code nos dirá de una forma visual los conflictos y nos predirá elegir cual modificación se queda, 
si la que viene (>>>>) o la anterior (<<<<), luego de esto podemos hacer un commit especificando la razón de la fusion 

|COMANDOS ÚTILES PARA CONFLICTOS|
git mergertool: Arranca una herramienta visual en la consola que permite resolver conflictos 
git merge --abort : aborta la fusion en caso de no poder resolver los conflictos 
git reset --merge HEAD: su función es cancelar la fusion si elegimos la rama incorrecta
luego de ejecutar add (o sus variantes) se debe hacer un commit para terminar la fusion

|LLAVES PUBLICAS Y PRIVADAS|
llaves publicas y privadas: Este tipo de llaves, también llamadas criptografía de llave publica o de dos llaves, es el método criptográfico
que nos permite enviar mensajes con la seguridad de que solo el destinado pueda revisarla y leerla 
las llaves publicas se pueden entregar a cualquier persona y la otra llave es privada y se debe guardar de modo que nadie tenga acceso a 
ella

|CREAR LLAVES PUBLICAS Y PRIVADAS|
(este es solo un método de tantos que hay y puede ser remplazado por otro, depende de las necesidades de esta llave)
crear llaves ssh: 
1- usar el comando ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "youremail@example.com"
2- luego comprobar que el agente ssh este funcionando con el comando eval $(ssh-agent - s)
3-luego de ver si esta funcionando agregarlo con el comando ssh-add ~/.ssh/id_rsa 
4- revisamos si la llave se creo con éxito en la carpeta que designamos 
5- por ultimo agregamos nuestra llave privad de la siguiente manera: ssh-add -K ruta-donde-guardaste-tu-llave-privada
recordar que estas llaves son únicas de cada equipo donde estemos trabajando, y también recordar que solo podemos compartir la llave que 
termina en .pub (osea la publica)

|INICIAR REPOSITORIO EN GITHUB|
1- si ya tenemos todo listo usamos el comando git remote  add origin< url de la ssh> y copiamos  la url que nos da GitHub (utilizar mejor 
la que dice ssh en el apartado code que esta resaltado en verde)
2- utilizamos git remote -v para ver el estado del repositorio 
++nota++: git cambio y ahora los repositorios tienen que trabajar en main, para cambiar el nombre de tu rama de git usamos el comando "git
 branch -m main"
3- luego mandamos nuestro trabajo con git origin push main
++NOTA++: si estamos trabajando en equipo o si simplemente creamos el repositorio con un archivo (README.md) tenemos que traernos lo que 
este en nuestro repositorio en ese momento (con git pull)

si no hicimos esto y nos sale error usamos git pull origin <rama name> y merge si es necesario. Si nos sale el error "refusing to merge 
unrelatin histories" (que significa que no va a fusionar por que los dos repo tiene historias muy diferentes) usamos el comando "git pull 
origin main --allow-unrelated-histories", esto nos soltara un editor de texto en la terminal para poder hacer merge. Asi para que podamos 
empezar a trabajar en el repositorio, (recuerda hacer pull cada ves que vamos a trabajar o vamos a enviar pra evitar problemas en los 
archivos)

|TAGS Y VERSIONES DE GITHUB|
Los tags son etiquetas que podemos asignar a commits específicos y son muy útiles para separar un antes y un después en la historia de
nuestro proyectos, mas que todo podemos utilizar esto para destacar, por ejemplo, cual es la version 0.1 y la version 1.0 de nuestro 
proyecto 
para utilizar los tags tenemos que:
1- seleccionamos el ID (de los commits) de la version en la que queremos poner una etiqueta 
2- usamos el comando git tag -a <nombre de la etiqueta> -m "nombre que a poner en la etiqueta" ID de la etiqueta. Ejemplo : git tag -a v0.1
-m "primera version del proyecto" <ide-commit> (cuando ponemos -a le decimos a git que vamos a agregar una etiqueta y la m para enviar 
un mensaje)
-para verificar que tags tenemos usamos el comando "git tag"
para ver a que commit esta asignado ese tag usamos 
"git show-ref --tag"
++ para enviar esos tags a GitHub++
git push origin --tags

si hemos enviado mal un tag o simplemente lo queremos borra usamos el comando 
git tag d- <nombre de la etiqueta>
++para que también se borre en GitHub++ 
usamos el comando git push origin   :refs/tags/nombre del tag

|MANEJO DE AMAS EN GITHUB|
cuando mandamos nuestro trabajo a GitHub usualmente mandamos la rama de producción o la rama "main o master", pero si queremos mandar una
rama alterna a nuestro repositorio remoto tenemos que movernos a la rama alterna (git checkout o git switch) y hacer push desde hay 

|COLABORADORES EN GITHUB| 
por defecto cualquier persona puede clonar y descargar el contenido de tus repositorios (si son públicos claro esta), pero no pueden crear 
commits ni enviar su parte de el trabajo. Para solucionar esto se agregan colaboradores al los repositorios donde se va a trabajar en 
equipo 

para lograr esto se debe ir al las configuraciones de el repositorio y ingresar a la opción de "manage access y empezar a agregar a los 
colaboradores mediante su Gmail o su nombre de usuario si asi lo prefiere. Al hacer esto el colaborador  recibirá un Gmail a su cuenta 
donde este tendrá que aceptar la invitación

recordar que si nosotros somos los colaboradores necesitamos primero copiar todo lo del repositorio con el comando "git clone url-del-proyecto"

cuando nos traemos un repositorio nos es necesario hacer un git init, ya que solo estamos copiando y en vez de eso hacemos la carpeta 
donde queremos tener nuestro proyecto y usamos el comando git clon <url de el repositorio>
++recordatorio importante++ 
siempre que vamos a trabajar con alguien mas antes de enviar o empezar a trabajar hay que hacer git pull para evitar problemas en el futuro 
cercano

Para poder desarrollar software de manera óptima y ordenada, necesitamos tener un flujo de trabajo profesional, que nos permita trabajar en 
conjunto sin interrumpir el trabajo de otros desarrolladores. Una buena práctica de flujo de trabajo sería la siguiente: 
-Crear ramas 
-Asignar una rama a cada programador 
-El programador baja el repositorio con git pull origin master 
-El programador cambia de rama 
-El programador trabaja en esa rama y hace commits 
-El programador sube su trabajo con git push origin #nombre_rama#
-El encargado de organizar el proyecto baja, revisa y unifica todos los cambios

|PULL REQUEST|
 Un pull request es un estado intermedio antes de enviar el merge. 
El pull request permite que otros miembros del equipo revisen el código y así aprobar el merge a la rama. 
Permite a las personas que no forman el equipo, trabajar y colaborar con una rama. 
La persona que tiene la responsabilidad de aceptar los pull request y hacer los merge tienen un perfil especial y son llamados DevOps

los pull request son una funcionalidad de GitHub en la que un colaborador pide que revisen sus cambios antes de hacer merge a la rama 
principal (depende del caso). El flujo de el pull request funciona asi:
1- se trabaja en la rama paralela los cambios que se deseen hacer ( se puede crear y cambiar de rama directamente con el comando "git 
checkout -b <nombre de la rama>
2-se hace un commit en la rama (se puede agregar y comitear directamente con "git commit -am "asunto")
3-se suben los cambios al repositorio remoto (git push origin <rama>)
4- en GitHub se hace pull request comparando la rama master con la rama a fusionar
5-uno o varios colaboradores revisan que el código sea correcto y dan feedback (en el chat del pull request)
6- el colaborador hace los cambios y lo vuelve a subir al remoto (esto automáticamente jala el historial de los cambios que se hagan en la 
rama remota)
7- se hace merge con la rama master desde GitHub 
++importante++: cuando se hacen cambios también se cambia el pull request

|FORK Y CONTRIBUCIONES EN GITHUB|
fork es una característica de GitHub y es básicamente copiar un repositorio del cual no tenemos control ni permisos para contribuir en su 
desarrollo, esto es util mas que todo en proyectos open source
el flujo de trabajo en los forks son básicamente asi:
Cuando trabajas en un proyecto que existe en diferentes repositorios remotos (normalmente a causa de un fork) es muy probable que desees 
poder trabajar con ambos repositorios, para ésto puedes crear un remoto adicional desde consola.  
git remote add <nombre_del_remoto> <url_del_remoto>  
 
EJ:git remote upstream https://github.com/freddier/hyperblog 
Al crear un remoto adicional podremos, hacer pull desde el nuevo origen (en caso de tener permisos podremos hacer fetch y push) 
 
git pull <remoto> <rama> 
 
git pull upstream master 
Éste pull nos traerá los cambios del remoto, por lo que se estará al día en el proyecto, el flujo de trabajo cambia, en adelante se estará 
trabajando haciendo pull desde el upstream y push al origin para pasar a hacer pull request. 

git pull upstream master 
git push origin master

|GITIGNORE Y SUS USOS EN ENTORNOS DE TRABAJO|
el funcionamiento de este comando es básicamente ignorar los archivos que no queremos que se suban a nuestro repositorio remoto. Para que 
no se suban estos archivos no deseados se puede crear un archivo con el nombre .gitignore en la raíz del repositorio con las reglas para 
los archivos que no se deberían subir (ver sintaxis de los .gitignore(https://git-scm.com/docs/gitignore)). . Las razones principales para 
tomar la decisión de no agregar un archivo a un repositorio son: . 
 
-Es un archivo con contraseñas (normalmente con la extensión .env) 
-Es un blob (binary large object, objeto binario grande), mismos que son difíciles de gestionar en git. 
-Son archivos que se generan corriendo comandos, por ejemplo la carpeta node_modules que genera npm al correr el comando npm install
- o simplemente es información no relevante para el repositorio 

para que funcione tenemos que crear el archivo .gitignore en la raíz de nuestro proyecto y poner en el todo lo que se va a ignorar 
(investigar la sintaxis de el gitignore en la pagina oficial/documentos), y luego tenemos que añadirlo al repositorio. En git ignore la 
sintaxis funciona de la siguiente manera 
* <nombre del archivo>: el signo de * significa que git ignorara todos los archivos que agregamos a esta variable 
/ <nombre de archivo>:esto significa que git ignorara la carpeta con el nombre que agreguemos a esta variable
Esto tiene mas variantes que hay que investigar en la documentación oficial de git 

|README.MD y su función|
Es básicamente una presentación para darle la bienvenida a los usuarios que lleguen y quieran saber para que y por que creaste el repositorio 
para editarlo de una forma mas visual podemos utilizar la pagina "editor.md o pandao " y luego copiar eso a nuestro readme.md para tener 
una mejor presentación a nuestro repositorio remoto, mas que todo esto es como una carta de presentación para la los que ingresen a nuestro
repositorio, ya sea publico o privado (investigar alternativas a pandao)

|GITHUB PAGES|
GitHub pages: Su función principal es la de albergar un sitio web sobre ti mismo, tu organización o proyecto directamente desde un 
repositorio de GitHub. (abrir la pagina oficial de GitHub para mas ayuda). para agregar una url a GitHub pages a un repositorio existente 
debemos dirigirnos a setting y al apartado de pages (buscar mas información sobre este tema)

|GIT REBASE|

A diferencia de los merge, git rebase lo que hace es mover el punto de referencia de una rama eliminando la historia de cuando estaban 
separadas haciendo asi una nueva rama base, esto se considera una mala practica sobretodo si se va a enviar a un repositorio remoto ya 
que este elimina parte de la historia del proyecto. Para hacer rebase se debe seguir los siguientes pasos 
1- nos ponemos en la rama que queremos que se ponga adelante de master/main (con git checkout  <rama o con git switch <rama>) esto 
trasplantara ra rama en cuestión a la locación actual de la rama master/main 
2-luego fusionamos la rama en cuestión con la rama main/master. Para esto nos movemos a la rama main/ master y utilizamos git rebase <rama>
Y listo, Nunca debes reorganizar las confirmaciones una vez que se hayan enviado a un repositorio público. La reorganización sustituiría 
las confirmaciones antiguas por las nuevas y parecería que esa parte del historial de tu proyecto se hubiera desvanecido de repente.

|GIT STASH| 

su función este comando guarda temporalmente los cambios que hayas hecho en el código que estés trabajando para trabajar en otra cosa y 
mas tarde regresara efectuar estos cambios. Los git stash se pueden hacer sin la necesidad de hacer commits o ramas y en general son 
cambios que no necesitan una confirmación mediante commits y que están incompletos 
he aquí sus variantes
1- git stash: guarda los cambios cuando todavía no quieres hacer commit 
2- git stash save <mensaje>: guarda un stash con un mensaje asociado a este para recordarlo después
3- git stash list: te muestra la lista de stash creados 
4- git stash pop: trae de vuelta todos los cambios que teníamos guardado en nuestro ultimo stash 
5- git stash apply stash@{n}: trae el stash que necesites con indicar su número dentro de las llaves
6- git stash drop: borra el ultimo stash
7- git stash clear: borra todos los stash
8- git stash branch <nombre de la rama>: esto crea el stash y lo manda directamente  a la rama que le asignemos

-Para recuperar los últimos cambios desde el stash a tu staging area utiliza el comando: git stash pop
-Para aplicar los cambios de un stash específico y eliminarlo del stash: git stash pop stash@{<num_stash>}
-Para retomar los cambios de una posición específica del stash puedes utilizar el comando:git stash apply stash@{<num_stash>}. Donde el 
<num_stash> lo obtienes desde el git stash list

-Para crear una rama y aplicar el stash más reciente podemos utilizar el comando:git stash branch <nombre_de_la_rama> 
-Si deseas crear una rama y aplicar un stash específico (obtenido desde git stash list) puedes utilizar el comando:git stash branch
 nombre_de_rama stash@{<num_stash>} 
-Al utilizar estos comandos crearás una rama con el nombre <nombre_de_la_rama>, te pasarás a ella y tendrás el stash especificado en tu 
 staging area.

-Para eliminar los cambios más recientes dentro del stash (el elemento 0), podemos utilizar el comando:git stash drop 
-Pero si, en cambio, conoces el índice del stash que quieres borrar (mediante git stash list) puedes utilizar el comando:git stash drop 
 stash@{<num_stash>}. Donde el <num_stash> es el índice del cambio guardado. 
-Si, en cambio, deseas eliminar todos los elementos del stash, puedes utilizar:git stash clear
 recordar que si hacemos un stash en una rama en especifico debemos ejecutarlo hay ya que si se ejecuta en otra rama puede ocasionar 
 conflictos

 |GIT CLEAN|
 este comando borra archivos en seguimiento en git  (que no han sido trakeados con git add) 
si usamos este comando asi sin mas nos soltara un error por que no le hemos dicho que tiene que borrar, la manera correcta de ejecutarlo 
es usando el comando:
git clean --dry-run: esto simulara y nos dirá que es lo que se va a borrar 
para que borre todo ahora si se tiene que ejecutar el comando git clean -f
esto cuenta con mas variantes en la documentación oficial de git (recomendable leerla cuando este sin tiempo), y en general git clean no 
borra carpetas ni los gitignore 

|GIT CHERRY-PICK|
básicamente este comando lo que hace es traer un commit de una rama alterna a la rama main sin necesidad de hacer merge, esto se 
considera mala practica si no se es usado bien y mas que todo es util cuando necesitas traerte un cambio especifico de una rama alterna a 
la rama de producción. La sintaxis de este comando es:
git cherry-pick <id de commit>
Esto se usa mas que todo para agregar a la rama de producción un cambio especifico de una rama donde no se ha terminado el demás trabajo. 
Para unir esa pequeña parte con sus demás parted de otra rama solo tenemos que hacer merge y arreglar los conflictos si ocurren. Si los 
conflictos son muchos y es mas fácil devolverse a una version anterior podemos usar el comando git cherry-pick --abort en ves de reset y 
esto anulara los cambios de un cherry-pick

|GIT RESET Y GIT REFLOG|
cuando todo esta en problemas/ roto y queremos volver a una version anterior podemos hacer un reflog , mas si el problema es que borramos 
cosas sin querer 
regflog: este comando nos permite ver literalmente toda la historia de nuestro repositorio local, aun si hemos borrado algo sin querer 
(no aplica para archivos borrados con reset hard) esto es util si necesitamos volver a un commit especifico que se haya borrado. Para que 
funcione necesitamos copiar el head de la version que queremos regresar. Ejemplo: git reset <head_id> --hard (o --soft pero normalmente se
usa hard si queremos borrar nuestros errores)

|GIT AMEND|
Este comando nos permite modificar el ultimo commit de nuestro proyecto (solo funciona en loca) mas que todo es util para corregir un 
commit si fue enviado por error, ya que este comando remplaza el ultimo commit por el siguiente que hagamos
++INSISTO++ no hacer --amend de commits que ya estén en el repositorio remoto ya que ocasionara conflictos (por favor no lo hagas)
 su sintaxis es la siguiente:
(para que funcione los archivos ya deben estar en staging, osea ponerlos con git add)
1- git commit --amend (opcional poner el nombre del commit después de el amend ya que si no te mandara a un editor)

|GIT GREP Y GIT LOG: HERRAMIENTAS DE BÚSQUEDAS PARA REPOSITORIOS|

cuando nuestro trabajo se ha hecho grande y queremos buscar una palabra o commits podemos usar los siguientes comandos:
Para buscar, empleamos el comando git grep "color" y nos buscará en todo el proyecto los archivos en donde está la palabra color. 

Con git grep -n color nos saldrá un output el cual nos dirá en qué línea está lo que estamos buscando. 
Con git grep -c color nos saldrá un output el cual nos dirá cuántas veces se repite esa palabra y en qué archivo. 
Si queremos buscar cuántas veces utilizamos un atributo de HTML lo hacemos con git grep -c "
".
recordar que grep es para archivos y log es para commits

|COMANDOS COLABORATIVOS DE GIT|

-git shortlog -sn = muestra cuantos commit han hecho cada miembros del equipo. 
-git shortlog -sn --all = muestra cuantos commit han hecho cada miembros del equipo hasta los que han sido eliminado 
-git shortlog -sn --all --no-merge = muestra cuantos commit han hecho cada miembros quitando los eliminados sin los merges 
-git blame ARCHIVO = muestra quien hizo cada cosa linea por linea 
-git COMANDO --help = muestra como funciona el comando. 
-git blame ARCHIVO -Llinea_inicial,linea_final= muestra quien hizo cada cosa linea por linea indicándole desde que linea ver ejemplo 
 L35,50 
-git branch -r = se muestran todas las ramas remotas 
git branch -a = se muestran todas las ramas tanto locales como remotas

Fin de este documento de texto, sin mas nada que decir solo puedo aclarar que esta no es toda la verdad y que hay muchas mas combinaciones 
y comandos que no he documentado, y que podemos buscar en la documentacion de git o en la terminal usar <nombre de comando> --help 
